1- partições do código para maior praticidade e organização da implementação de um código.

2- variáveis de uma função que representam informações trazidas de fora para possibilitar as operações.

3- Com retorno e sem retorno, com parâmetros e sem parâmetros.

4- Uma função sem retorno nem parâmetro, também chamada de procedimento, geralmente printamos o resultado dentro dela ou atribuímos à uma variável global para que possa ser acessada pelo resto do código.

5- Por valor, na qual uma cópia do valor é fornecido à função, e por referência, na qual o endereço é fornecido, possibilitando que a função altere o valor do mesmo.

6- Temos diversos tipos, como inteiros, reais, caracteres, strings, etc., expecificado no tipo da função.